---
title: 第一次社招面试总结（上）
date: 2019-11-03 13:02:00
tags: 
- 前端开发
---

#### 背景
去年七月毕业，在某中小厂从事前端开发工作，由于对所处公司的薪资和发展空间不满意，所以就有了跳槽的想法。从八月份面试到现在，一共面过四家公司： 腾讯、广发证券、大疆、字节跳动。特此总结与各位共勉。
<!-- more -->

#### 腾讯视频
招聘要求写了两年以上经验，所以投简历时犹豫不决，后来很庆幸收到了HR的邀约电话。约了8月10号周六早上，面试地点是滨海大厦。由于第一次参加社招，有些问题没有总结得很到位，此次面试惨败。
1. vue3新特性。 记得尤大大在某次分享上做过一个全面的介绍，网上也有对应的[ppt](https://zhuanlan.zhihu.com/p/68099662)，但是很可惜我只记得一个特性: 用es6的proxy来进行数据劫持，所以就简单介绍了一下该特性。
2. 在vue2.x中， 往数组里push一个元素，vue能不能监听到，为什么。 回答是可以，因为vue对数组的方法进行了重写。
3. 项目页面数据是如何交互的。这个问题让我愣了一下，并不了解数据交互指的是哪些方面。我开始试图反问面试官，想从中获取更多的信息。但是很可惜，我列举的nodejs中间层， mongodb存储数据等都不是面试官想要的，只能作罢。
4. 从输入URL到打开页面发生了什么事情。这个属于老生常谈的问题了，我滔滔不绝地说了一大通，也不知道面试官是否有走神，反正说完也没有追问细节。。。
5. 说一说websocket协议。刚好看过《web性能权威指南》这本书，所以较为系统地介绍了websocket协议。但是由于缺乏实战，所以说起来磕磕绊绊，估计被面试官看出来了。
6. 说一说你做过的性能优化。我把自己做过的查找js内存泄漏，利用浏览器缓存等问题大致说了一下。
7. 做了一道关于js变量声明提升以及一道关于this指向的题目，但是一不小心混淆了普通变量声明和函数声明的一些细节，导致第一道题目做错了。。。。
8. 一道智力题：一群聪明的人呆在一个房间，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先让大家看看别人头上戴的是什么帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？
这道题一开始一点思绪都没有，只能问面试官要提示，面试官估计也不赶时间，就慢慢引导我，最终勉强答上了吧。。

面完之后，面试官给我的建议是多点实践，比如websocket如何检测通讯中断和实现重连，websocket队首阻塞等问题都必须在实战中才能掌握。

面完当天下午就把我挂了~。

#### QQ浏览器
挂了腾讯视频之后，我又投了QQ浏览器。由于有了一次失败的经历，这次面试，我显得更加从容淡定。
面试时间选择在一个平静的周四晚上，吃过晚饭之后，我来到了万利达大厦。一个长得很温文儒雅的小哥接待了我，“很有气质的面试官，眼睛会笑”，我心里暗想。然鹅，他从简历下面拿出来一份试卷，告诉我做完到旁边的工位喊他一下。。
不过很庆幸，那份试卷做下来难度不大：
* load和domcontentLoaded事件对比
* 描述两种跨域方法
* 实现一个shallowEqual函数，比较两个对象是否浅层相等
* 用nodejs实现在一个4G内存中复制一个16G大文件
* 一道有意思的原型链问题
* 描述nodejs这种事件驱动单线程模式与PHP多线程阻塞模式对比的优缺点

做完题目之后，面试官开始看我写的答案和简历，进入提问环节。
1. 说说DOM事件流。这里涉及事件捕获、处于目标阶段、事件冒泡三个阶段。
2. react diff算法复杂度以及背后原理。
3. react中给组件加key的作用。
4. redux里面的reducer为什么是一个纯函数。这里涉及到与pure render相结合进行性能优化。
5. 我用pipe实现nodejs的大文件读取，所以面试官问我管道pipe背后的实现原理。我回答了Buffer。面试官追问4G内存装不下16G文件咋办，文件系统是如何处理读写速度不匹配问题的。我突然想到这是典型的生产者消费者问题，所以大致介绍了一下该模型以及涉及到的死锁、信号量问题等。
6. 浏览器如何渲染一个页面。我回答了构建DOM树、构建render树、layout、paint等阶段，以及其中涉及到的渲染线程、合成器线程、栅格线程等线程的协作。面试官接着追问我浏览器如何提升图层。
7. 描述一下HTTPS，越详细越好。这个是必备考点，通过阅读《web性能权威指南》和《码农翻身》，拿下这道题自然不在话下。
8. 服务端渲染如何实现，优点是什么。回答需要解决前后端路由统一问题、区分环境处理数据获取问题等，优点当然是加速首屏渲染，利于SEO优化等
9. nodejs的异步IO是如何实现的。回答利用多线程+阻塞IO。
10. 除了javascript，你还会什么语言。

一面后，等了一会儿，盼来了微胖的二面小哥。
1. 说说你负责的项目。
2. 项目如何做到定制化，按需打包。
3. 在不考虑首次渲染的情况下，ssr和csr对比。这里其实想问的是csr带来的缓存好处是否能够媲美ssr的直出渲染
4. script标签有什么属性。defer和async区别。
5. 说说对项目做过的性能优化。
6. 说一说项目中做过的最让自己自豪的一个功能。
7. 承接上一问，假如有上万个好友节点需要插入页面，怎么优化。
8. nodejs如何共享多个node进程间的缓存共享问题。回答是利用redis等。

面完二面后，三面面试官没空，所以先让我回去了。
过了几天，接到了三面面试官的邀约电话。三面仍然是现场面试。不过当我看到面试官拿出被他揉得皱巴巴的简历时，我惊呆了。。
1. 为什么跳槽。
2. 对前端岗位怎么理解。
3. 项目难度和项目分工。
4. 项目如何设计权限管理，画一画流程图吧。
5. 项目使用http还是https，加密算法有了解哪些。
6. 是否了解过websocket协议；如何用http模拟websocket
7. 后端如何存储海量数据（亿级）。这里应该回答用分布式数据库的。。。
8. redis有哪些数据结构。我只记得hash和set，面试官接着追问我它们的背后实现方法，我回答hash使用数组+链表。其他更高级的例如跳跃表、红黑树啥的我都不太了解。。。
9. 前端未来的发展趋势。

四面应该是总监面，只需要电话面试即可。
1. vue和react有什么不同
2. xss漏洞原理以及如何防御；有哪些字符需要转义
3. cookie有哪些过期方式
4. 在项目中如何做性能优化；你还知道哪些性能优化
5. nodejs有哪些应用场景
6. 你为什么想要离职

四面完成后，等了一周，被告知备胎了，再过一周，依然无消息，只能放弃了。总结一下，自己参与的项目确实没多大亮点，而且觉得该部门希望候选人能多一点后端相关的项目经历，只能继续努力了。


#### QQ音乐
qq音乐貌似急着招人，所以一二面都是电话面试。
一面安排在晚上九点多，真是辛苦面试官了。
1. 项目中遇到的问题和难点
2. tcp为什么刚开始很慢，后来越来越快。一开始我回答的是tcp三次握手，后来经过提醒，我才想到主要原因应该是tcp慢启动算法导致的。
3. 跨域方式有哪些；jsonp有什么缺陷；jsonp如何捕获错误。要回答这个问题，首先要了解jsonp如何实现，我只知道jsonp主要缺点是只支持get请求，很难捕获错误。后来查阅资料才了解到，jsonp容易导致xss漏洞，超时设置貌似是解决jsonp错误捕获的一个常见方法。
4. csrf漏洞成因以及如何防御。
5. 如何用两个栈实现一个队列。
6. 如何做性能优化。
7. 有没有做过nodejs相关的。
8. 除了javascript还懂什么语言。
9. 如何实现ssr。
10. 为什么想要离职。

二面问的问题很多，偏向前端，面完之后对qq音乐的印象很好。
1. vue和react对比
2. vue是如何做到响应式更新的
3. 介绍diff算法
4. react fiber实现原理；requestIdleCallback不兼容怎么办。
5. react生命周期
6. redux起到什么作用；redux middleware实现原理。
7. react hooks主要解决什么问题，背后实现原理是什么。
8. http相关：状态码204作用，有哪些应用场景；504、304代表什么；Etag和Last modified区别
9. local storage、session storage、cookie有哪些区别
10. react native与flutter对比
11. graphQL作用和实现原理
12. webassembly概念
13. 如何垂直水平居中一个元素
14. rem和em区别
15. es6箭头函数特点，什么情景下应该使用箭头函数
16. es6解析赋值作用
17. 如果一个页面性能不好，你会从哪些方面找原因
18. 内存泄漏有哪些原因
19. 贡献过哪些开源项目
20. 有做过什么技术沉淀的工作，比如写博客等

面完二面后，被告知通过，但是无奈与qq浏览器面试流程冲突，而且当时qq浏览器已经面完4面，不想轻易放弃，只能中断qq音乐的面试。

#### 广发证券
广发证券的招聘信息是在一个公众号上看到的，投简历之后，很快有面试官联系，一个下午走完一二面，共耗时三小时。每轮面试有两个面试官，每个面试官都有自己的技术特长，问题广而杂，整体来说水平不错。面完之后，身心俱疲，很多问题想不起来了。
1. 组件库开发与业务开发区别
2. rollup和webpack区别
3. 什么叫tree shaking
4. 说一说组件库项目的架构
5. commonjs模块和es模块的对比
6. for in  vs for of
7. 什么是CSRF,如何防御
8. 详细说一下HTTPS
9. 从输入URL到页面显示经过什么步骤，这些步骤中可以分别做出什么性能优化的措施
10. 快速排序时间复杂度
11. DNS被污染了有什么应对措施
12. 如何查看一个域名对应的请求IP地址
13. 你觉得你有哪些技能没有被这次面试考察到。我回答我的JS基础还可以，然后面试官开始跟我聊chrome内核的实现。。。比如chrome中字符串有哪几种实现；为什么以前用字符串拼接很慢，现在反而不会，chrome做了什么优化；GC垃圾回收算法等。
......

过了两天，hr约我进行下一轮总监面。当时忙着面试鹅厂，而且感觉自己就算面过了也不会去，就放弃了。

#### 后记
第一阶段的面试到了九月中旬就结束了。本来以为最有希望的qq浏览器惨败，回头去询问qq音乐被告知已招满，所以最终结果是0offer。心灰意冷之际，我决定好好刷一刷算法题，准备国庆后二战。